# YaM
 YaM  - онлайн бібліотека зі своєю рейтинговою системою та системою відгуків. Безкоштовний сервіс для читання та скачуванн книг. Є можливість реєстрування. Зареєстровані користувачі мають можливість завантажувати власні книги.
 
Використовується
-------------------
База данних **PostgreSQL**. 

>**PostgreSQL** - це вільно поширена об'єктивно-реляційна система управління базами даних, найбільш розвинена з відкритих СУБД в світі і є реальною альтернативною комерційною базою даних.

Фреймворки:
+ Spring Boot
+ Sping MVC
+ Spring Data
+ Spring Security

>**Spring Boot** - це корисний проект, метою якого є спрощення створення додатків на основі Spring. Він дозволяє найбільш простим способом створити web-додаток, вимагаючи від розробників мінімум зусиль по його настройці і написання коду. Spring Boot володіє великим функціоналом, але його найбільш значущими особливостями є: управління залежностями, автоматична конфігурація і вбудовані контейнери сервлетів

>Фреймворк **Spring MVC** забезпечує архітектуру паттерна Model - View - Controller (Модель - Відображення (далі - Вид) - Контролер) за допомогою слабо пов'язаних готових компонентів. Патерн MVC розділяє аспекти додатки (логіку введення, бізнес-логіку і логіку UI), забезпечуючи при цьому вільну зв'язок між ними.

>+ Model (Модель) інкапсулює (об'єднує) дані програми, в цілому вони будуть складатися з POJO ( «Старих добрих Java-об'єктів», або бінов).
>+ View (Відображення, Вид) відповідає за відображення даних Моделі, - як правило, генеруючи HTML, які ми бачимо в своєму браузері.
>+ Controller (Контролер) обробляє запит користувача, створює відповідну Модель і передає її для відображення в Вид.

>**Spring Data** - додатковий і зручний механізм для взаємодії з сусідами даних, організацій і репозиторіїв, витягнення даних, зміни, в тому числі і для цього.

>**Spring Security** це Java / JavaEE фреймворк, що забезпечує механізми створення системної аутентифікації та авторизації, а також інші можливості забезпечення безпеки для корпоративних додатків, створених за допомогою Spring Framework.


